# Policy Text: 03_【2025届本科生毕业论文5号】关于本科生毕业论文（设计）查重的说明

## Provenance
- Source file: `00_source_material/01_chinese_original/03_【2025届本科生毕业论文5号】关于本科生毕业论文（设计）查重的说明.html`
- Source SHA256: `6ee2b9ca59d74064d715d77ca9beb8bd214b32840fb93a3fc05f40536d27105e`
- Source type: `html`
- Extracted at (UTC): `2026-03-01T12:13:57.732665+00:00`
- Extraction method: `special:class-article-content`

## Full Policy Text

为强化学术诚信教育，规范本科生在毕业论文（设计）中科学合理使用生成式人工智能技术，防范学术不端，学校决定在 2025 届本科生毕业论文（设计）查重环节，同步提供 AIGC 检测 机会，具体事宜如下。

一、检测平台

知网 查重 、 AIGC 检测功能已 链入本科教学管理信息服务平台（ 网址： zdbk.zju.edu.cn ，以下简称教务系统 ），学生可直接通过教务系统进行毕业论文查重 和 AIGC 检测。

二、检测时间

2025年4月21日起

三、检测方法

步骤 1 ： 登录教务系统（ zdbk.zju.edu.cn ），进入 毕业论文（设计） —— 学生过程资料， 在 “查重稿（ 论文初稿 ） ”处上传需要查重的稿件 ；

提示：请务必检查是否上传了正确的查重稿。

步骤 2 ： 上传查重稿后， 进入毕业论文（设计） —— 论文查重页面， 在院系规定的时间内， 点击 “ 上传查重网站 ” 按钮， 查重 稿即上传至知网。

注意：在点击 “上传查重网站”前，请务必确认上传的稿件无误，有问题及时在过程资料处替换。一旦点击“上传查重网站”即表示使用了 1 次查重机会，将无法撤销。

步骤 3 ： 上传成功后， 向右拉动下方进度条， 点击 第一个红色 “ 检测 ” 按钮，进行查重检测。 点击右边第二个 AIGC “检测”按钮，进行 AIGC 检测。检测 结束即可看到 结果 并下载对应报告 单 （包括查重报告 和 AIGC 检测报告 ）。

四、查重检测要求

（1）查重率在10%以下的为通过，根据检测报告做适当修改；

（2）查重率在10%-20%为修改后通过，需要指导教师督促修改并确认；

（3）查重率在20%以上的为不通过，需要重大修改后再次查重；

（4）论文重复率未达到标准， 如需修改后重新检测，请于答辩前联系本科教学办， 查重率在10%以下方能进入答辩。 如经 答辩小组判断可以答辩的，视为通过，但需由本人或指导教师提交书面情况说明，答辩小组确认后交本科教学科备案。 学生需重视查重后的论文修改，并将查重报告和全文报告单及时发送给自己的指导老师。

五、其他说明

1. 原则上，每位学生在教务系统只能点击1次“上传查重网站”进行检测，请勿上传无关内容进行检测。

2. 本次 AIGC 检测 结果仅作为毕业论文（设计）质量的参考依据，供指导教师、答辩委员等有针对性地核实学生掌握相关专业知识与能力的情况，不作为强制性评价标准，不与论文通过与否直接挂钩。

如有其它疑问，请咨询本科教学科陆晓清

电话： 0571-87951684

邮箱： luxiaoqing@zju.edu.cn

附件： 毕业论文（设计）查重常见问题(Q&A).doc

物理学院

2025年4月17日
