# Policy Text: 16_关于2024届本科毕业设计（论文）报告提交及查重检测工作的说明

## Provenance
- Source file: `00_source_material/01_chinese_original/16_关于2024届本科毕业设计（论文）报告提交及查重检测工作的说明.html`
- Source SHA256: `2486efe0b65213206d8cb285559409e275aeefc4cee77e159917891223ef3335`
- Source type: `html`
- Extracted at (UTC): `2026-03-01T12:13:57.901251+00:00`
- Extraction method: `heuristic:id-class`

## Full Policy Text

为进一步提高我校本科生毕业设计（论文）质量，加强学术道德和学风建设，营造诚信的学术氛围，并根据教育部《关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》文件精神，学校将继续进行本科生设计（论文）查重检测，“本科生毕业设计管理系统”（以下简称系统）对毕业设计（论文）报告提交及查重进行过程管理。现将有关事项及要求通知如下：

一、论文定稿提交

（1）提交时间：学生参加答辩之前。

（2）流程：论文中期检查通过之后，进行定稿提交。指导教师参照查重结果，填写指导意见，若审核通过，指导教师填写《答辩资格审查表》、同意该生参加答辩；若审核不通过，退回学生修改，修改后学生再次提交并选择查重。（若通过，审核意见不少于50字；退回，则无字数要求）

重要提醒：毕业设计系统流程中做了调整，取消了草稿提交审核环节，学生提交论文均为定稿提交，定稿提交后如指导教师认为不合格，可多次打回修改。一旦指导教师审核通过，意味着学生论文合格可进入评阅环节。

二、查重系统说明

维普与知网均面向我校学生提供3次查重机会。学生可自主选择采用“维普论文检测系统”或“知网大学生论文检测系统”的检测 报告，两种系统的检测结果均被学校认可（学院另有规定的除外）。 考虑到学科差异，我校本科毕业论文的查重率由学院根据自身学科情况自行制定，具体的查重率要求学生可咨询所在学院。

1、维普论文检测系统

维普论文检测系统1次查重次数+1次AIGC 查重（毕设系统外查重，系统外检测操作手册见附件1），网址为：https://vpcs.fanyu.com/personal/seu，用户名：一卡通号，初始密码：a+学号（如学号为01111111，则密码为a01111111）。

毕业设计系统定稿提交时2次查重次数，毕业设计系统内自动对接了维普论文检测服务，学生在提交论文定稿后点击“提交查重检测”按钮，系统自动对论文进行查重检测并返回检测结果及检测报告，指导教师可在毕设系统端查看学生的论文检测结果。关于系统维普查重的步骤及常见问题，可参考附件2 论文提交、查重步骤及常见问题（学生）。

2、知网大学生论文检测系统

知网未与我校毕设系统对接，3次查重检测均在知网大学生论文检测系统中进行（毕设系统外查重），网址为：https://pmlc.cnki.net/index.html?domin=seu，用户名为一卡通号，初始密码为a+学号（如学号为01111111，则密码为a01111111）。登录后可提交论文进行查重检测并查看检测报告，学生的查重检测报告需以附件形式上传至毕设系统作为论文审核的依据。

知网新增了学生账号激活功能，所有学生需要在5月20日24点前登录系统激活账号，逾期未激活账号将无法使用。

重要提醒：学生需妥善保管维普、知网查重检测系统的账号及密码，建议登录系统后，第一时间修改初始密码，防止账号被盗用。我校提供的查重检测仅用于毕业论文的查重检测， 账号不得外借他人，也不得用于其他文档的查重 ，一经发现账号滥用情况，严肃处理。

三、其他事项说明

1、为提高系统运行效率，毕设系统内查重次数设置为2次。建议学生在系统外查重并与指导教师充分沟通的基础上，再在毕设系统内上传论文并提交查重检测。

2、无论学生是利用系统外查重报告上传或系统内置对接的查重进行重复率检测，系统内对接的查重均是必要步骤，请学生预留必要的解析、查重时间，尽早提交论文，避免网络拥堵造成的解析或查重时间过长。

3、如果定稿已提交且指导教师审核通过，但仍需对论文修改重新提交的（如答辩之后需要结合答辩意见进行修改完善），学生需在“特殊情况处理”-“论文定稿修改”申请进行。通过“特殊情况处理”重新上传的论文报告，系统不再进行自动查重，学生需将检测报告以论文附件的形式上传毕业设计管理系统，以保证最终存档的论文报告与查重报告一致。

通过特殊情况申请重新上传的学生，务必再次上传查重报告、论文附件等支撑材料，否则存档为空。

4、我校已为学生提供了足够的查重次数，请学生合理分配使用，系统内查重应在论文与指导教师充分沟通后提交， 系统外查重可预留一次作为答辩后修改论文的查重。

其他未尽事宜，可联系教务处 张老师 52090234。

附件1：维普论文检测系统初稿查重操作手册（东南大学）.pdf

附件2：论文提交、查重步骤及常见问题（学生）.docx

东南大学教务处

2024年4月24日
