# Policy Text: 40_关于2025年（2021级）本科生毕业设计（论文）盲审工作安排的通知-本科生院 西安电子科技大学

## Provenance
- Source file: `00_source_material/01_chinese_original/40_关于2025年（2021级）本科生毕业设计（论文）盲审工作安排的通知-本科生院 西安电子科技大学.html`
- Source SHA256: `0541b1f79eec51dac48421148ef80cd9c81eaeb0d0ed2efa5ef41e6c7d5aa522`
- Source type: `html`
- Extracted at (UTC): `2026-03-01T12:13:57.996277+00:00`
- Extraction method: `special:class-v_news_content`

## Full Policy Text

各单位：

根据《西安电子科技大学关于2021级本科生毕业设计（论文）工作安排的通知》（本字〔2024〕139号），现将盲审工作安排通知如下。

一、时间安排

（一）5月6日上午10:00，通过教务系统随机抽取毕设盲审名单，发布公告，学院及学生通过系统查询。

（二）5月9日中午12:00前，学院督促毕设盲审学生在教务系统中上传完毕相关材料。

（三）5月9日下午至14日，学校将组织专家开展盲审检查工作。

（四）5月15日公布盲审检查结果，学院及毕设盲审学生通过教务系统查询。

二、盲审说明

（一）2025年学校盲审抽检比例不低于全校毕业设计（论文）总数的10%。 2024年度的盲审结果中“重做”占比最高的三个学院，分别按照15%，13%，11%进行抽查。 中期答辩不合格（含中期报告逾期未提交）、周记逾期提交累计达到3次以上的学生直接进入毕业设计（论文）盲审名单。

（二）盲审的毕业设计（论文）须进行“格式检测”。学生须依据检测报告所示问题对论文进行修改，合格之后可重新检测并下载报告作为盲审资料。操作方式如下：

在教务系统“毕业设计”应用“学生课题管理”页面中选中“毕业论文”菜单，点击“毕业论文格式检测”按钮，跳转链接后，选择“西安电子科技大学本科毕业论文模板”，上传毕业设计（论文）进行格式检测，完成可下载检测报告。

（三）为了提升毕业设计质量，盲审毕业设计（论文）实施“查重”全覆盖。操作方式如下：

在教务系统“毕业设计”应用“学生课题管理”页面中选中“毕业论文”菜单，点击“上传毕业论文”按钮，上传 添加空白页作为封面，且不体现个人信息 的毕业设计（论文）。上传完毕后点击“保存”，保存后点击 “论文查重”，在“论文查重情况”页面内点击“提交查重”，系统将对已保存的文件进行查重，查重结束后可下载报告。

特别提醒：为了确保查重结果准确，上传的论文须添加空白页作为封面；盲审查重时论文中须隐去个人与导师信息； 毕业设计每生查重总次数有限，请勿代他人查重 。

（四）学生提交盲审材料前，需提交指导教师进行评阅，由指导教师填写成绩评定意见表。指导教师应委托答辩小组其他成员客观评阅学生论文，填写评阅人成绩评定意见表。盲审材料均仅需填写意见不需签字。

（五）学生须于 5月9日中午12点前 在线提交毕业设计（论文）正文及其它相关材料，包括：⑴封面；⑵任务书；⑶工作计划书；⑷论文查重报告；⑸中期检查表；⑹指导教师成绩评定意见表；⑺评阅人成绩评定意见表；⑻外文翻译资料；⑼开题报告；⑽中期报告；⑾格式检测报告。

（六）提交的全部盲审材料中，禁止出现学生学号、学生姓名、指导教师姓名等信息，否则将被判定为“违规暴露个人信息”，盲审结论不低于“大量修改”。 逾期未提交材料的，系统直接判定为“重做”。 查重报告中文字复制比>30%或单章节文字复制比>40%的，该毕业设计（论文）直接判定为“重做”。

（七）为避免学生在论文写作中滥用AI工具，本次盲审将抽取部分论文进行AIGC检测（其中经济与管理学院、人文学院、外国语学院论文全覆盖），其检测结果作为盲审评阅的参考。

（八）盲审结论应用。盲审结论为“大量修改”的学生须加强与指导教师交流，认真修改 论文 后，由学院组织专家复审，复审通过后方可参加首次答辩，复审不合格的按照“重做”对待。盲审结论为“重做”的学生，须加强与指导教师交流，相关环节完成后进行论文修改，修改后的论文应经指导教师审阅合格后，由学院安排复审，复审合格后方可组织答辩。盲审结论为“重做”的学生不允许参加学院组织的首次答辩，延期答辩时间应与学院首次组织的答辩间隔30日以上，且在7月5日前完成。

未尽事宜，请联系本科生院教务科。

联系人：江老师     电话：81891206

附件：毕业设计（论文）表格-全套

本科生院

2025年4月23日
