# Policy Text: 54_关于做好本科毕业论文（设计）、查重检测及抽检相关工作的通知-中国地质大学本科生院

## Provenance
- Source file: `00_source_material/01_chinese_original/54_关于做好本科毕业论文（设计）、查重检测及抽检相关工作的通知-中国地质大学本科生院.html`
- Source SHA256: `10a3eae0bdc337c58f4db3b1666fab2c22ddc136f31b8992f76fcca69b66e27f`
- Source type: `html`
- Extracted at (UTC): `2026-03-01T12:13:58.067060+00:00`
- Extraction method: `special:class-v_news_content`

## Full Policy Text

各 学院 ：

为规范本科毕业论文（设计）管理，切实提高毕业论文（设计）的质量，根据教育部发布的《本科毕业论文（设计）抽检办法（试行）》（教督〔 2020〕5号）和《中国地质大学（武汉）本科毕业论文查重检测管理办法（试行）》（ 教字 〔 2017 〕 19号 ）的要求， 结合教育教学审核评估专家组反馈意见，现将做好本科毕业论文（设计）及查重检测工作相关事项通知如下。

一、规范 毕业 论文（设计） 选题 工作

根据《本科毕业论文（设计）工作管理办法》 （ 地大校办发 〔 2019 〕 16号 ） 要求， 选题应达到本专业毕业论文大纲对知识和能力的要求，具有专业性、实践性、创新性、可行性，符合本专业培养目标。

毕业论文（设计）选题原则上均应以实验、实习、工程实践、社会调查和科研课题等实践性工作为基础， 工科 类专业的 选题应 避免出现 “理科化”现象。 根据本科教育教学审核评估要求，毕业论文（设计）以实验、实习、工程实践和社会调查等实践性工作为基础的比例应 ≥50%。

二、强化 毕业 论文（设计）指导工作

各 学院 要为每名学生配备具有相应资质的指导教师，确保指导教师能够对学生的选题、开题、论文撰写等环节提供有效的指导。指导教师需定期检查学生的工作进度，及时发现并解决存在的问题，保证论文质量。

三、做好 毕业 论文（设计） 查重检测工作

根据湖北省教育厅高教处要求，全省 2025年本科毕业论文抽检材料均需上传查重报告 。 我校在 全校范围内 对 202 5 届全日制本科毕业生的毕业论文（设计）开展查重 和 AIGC检测工作。

1 . 时间安排

（ 1 ） 6月1日前：答辩前查重 检测

学生自行登录毕业论文管理系统，将本科毕业论文（设计）提交检测（具体操作流程请查看附件《 202 5 年毕业论文提交操作手册》）。学生将检测结果 提交 指导教师 查看 ，该结果将作为学生能否参加毕业论文（设计）答辩的依据。

（ 2 ） 6月10日前：答辩后终稿提交

学生在系统中提交答辩后修改的终稿（通过查重检测，并根据评委意见修改后存档的最终论文）。此终稿将作为学校和教育部抽检本科毕业论文的来源。

2.检测结果的认定与处理

本科毕业论文（设计）终稿 “文字相似比”≦30%的学生，其本科毕业论文（设计）通过检测，可参加答辩。“文字相似比”＞30%但≦40%的学生，需在指导教师指导下修改论文（设计）并提交修改稿进行检测，或写文字说明材料证明引用文字部分的合理性并由指导教师签字确认。“文字相似比”＞40%的学生，其本科毕业论文（设计）疑似抄袭，不能参加答辩。（详见表1检测结果认定标准）

表 1：检测结果认定标准

结果类别

检测结果

检测认定

A

R≤20%

通过检测并可参评优秀论文

B

R≤30%

AIGC检测不能为高风险、格式主体完整

通过检测

C

30%＜R≤40%

未通过检测，需修改或说明

D

R＞40%

疑似抄袭，需修改

注： R为文字相似比，是指被检测论文与非本人学术成果的文字重合字数占全文的百分比。

3 . 工作要求

（ 1 ） 本科毕业论文（设计）查重检测工作是保证毕业论文（设计）内容的原创性和独特性，防范学术不端行为的发生，提高毕业论文（设计）质量的重要手段。各学院要高度重视此项工作，组织学生认真开展查重检测工作。

（ 2 ） 学校禁止以 AI GC （人工智能生成内容） 替代学生撰写 毕业论文（设计），系统将对是否通过 AI GC 撰写进行识别，并在 检测 报告中予以提示， AIGC检测为高风险不能进行答辩，需经指导教师指导修改，或写文字说明证明重复内容的合理性并由指导教师签字确认通过后进入答辩程序 。

（ 3 ） 湖北省教育厅每年开展 本科毕业论文（设计）抽检 工作 ，对涉嫌存在抄袭、剽窃、伪造、篡改、买卖、代写等学术不端行为的毕业论文，要求学校按照相关程序进行调查核实，对查实的应依法撤销已授予学位，并注销学位证书。各学院要提醒学生严守学术诚信底线，高质量完成毕业论文（设计）。

（ 4 ） 通过查重检测的学生打印系统 终稿 检测生成的 “简版报告”，指导教师在报告单上签字，装入本科毕业论文（设计）资料袋存档。

（ 5 ） 学院管理员要通过管理系统及时查看学生毕业论文（设计）查重检测工作开展情况，做好本科毕业文抽检信息 、 学位授予信息备案数据 管理工作，督促学生按时提交相关 信息 。

四、强化抽检结果运用

1.教育部抽检结果中无“存在问题毕业论文”，但是有1名专家总体评价结果为“不合格”的，学院要高度重视，加强工作提醒和强调，及时反馈到相关指导教师，认真分析原因。

2.抽检结果中有 “存在问题毕业论文” （ 2个及 以 上专家总体评价为不合格 ）的单位，学院要进行重点剖析，找准问题和薄弱环节，认真分析原因，提出针对性举措，立查立改，提交加盖单位公章的整改报告，报本科生院备案。

3. 对连续 2年均有“存在问题毕业论文”，且篇数较多的 学院 ， 将在校内 予以通报， 由学校对其 进行约谈，提出限期整改要求 ，且提交加盖单位公章的整改报告，报本科生院备案 。

4. 对连续 3年抽检存在问题较多的 学院 ， 按 省级教育行政部门 相关要求处理 。

五 、 做好 档案资料管理 工作

开展毕业论文（设计）过程中产生的数据资料均需妥善保存，包括但不限于：开题报告、中期检查表、论文定稿、答辩记录等。这些数据资料不仅是评价学生学习成果的重要依据，也是学校教育教学审核评估、专业认证等工作的关键内容。请各学院认真做好资料的整理与归档工作。

本科生院

2025年3月7日
