# Policy Text: 80_关于加强2025届本科毕业论文（设计）规范管理的通知 - 本科培养 - 华南师范大学经济与管理学院

## Provenance
- Source file: `00_source_material/01_chinese_original/80_关于加强2025届本科毕业论文（设计）规范管理的通知 - 本科培养 - 华南师范大学经济与管理学院.html`
- Source SHA256: `569a670c4a75d834ed7a277f2fb426576b7c8fe23f7d66fcbb2dff98a30ab5c1`
- Source type: `html`
- Extracted at (UTC): `2026-03-01T12:13:58.235424+00:00`
- Extraction method: `special:class-article-content`
- Dataset link: `S1`
- Dataset row id: `99`
- Institution: `华南师范大学`
- Source URL: `http://em.scnu.edu.cn/a/20250314/10543.html`
- Snapshot filename (dataset): `华南师范大学关于加强2025届本科毕业论文（设计）规范管理的通知 - 本科培养 - 华南师范大学经济与管理学院.mhtml`
- Policy scope (dataset): ``
- Release date (dataset): `2025-03-14`

## Full Policy Text

- 综合

- 科研

- 学工

- 本科培养

- 硕博培养

- 国际化

关于加强2025届本科毕业论文（设计）规范管理的通知

各学院：

根据《华南师范大学本科毕业论文(设计)管理规定》（华师〔2015〕92号）有关要求，为进一步做好2025届本科毕业论文（设计）规范管理工作，现将有关事项通知如下：

一、加强学院监督管理

各学院应以本科毕业论文为工作重心，严格执行“一生一文、一人一篇”的管理要求，借助学校大学生毕业论文（设计）管理系统（以下简称“毕设系统”）,做好毕业论文学术规范、过程指导、查重审核、答辩前审查、成绩评定、答辩后修改定稿等关键环节工作。毕设系统网址为https://co2.cnki.net。

各学院应进一步做好普本、成教（成人教育、自学考试和网络教育）和来华留学生趋同管理及以实验、实习、工程实践和社会调查等实践性工作为基础的本科毕业论文质量管理。

各学院本科毕业论文领导工作小组（组长为教学副院长），负责推进本科毕业论文过程管理工作实施，监督指导教师做好本科毕业论文指导，严格把好毕业论文质量“出口关”。

二、开展学术道德与学术规范教育

各学院应本着对学生高度负责的态度，将学术道德、学术诚信和学术伦理教育贯穿学生毕业论文撰写全过程，引导学生遵守学术规范、恪守学术道德、严守学术诚信，独立完成毕业论文撰写工作，杜绝弄虚作假、抄袭、买卖、代写、使用人工智能技术生成毕业论文等行为。

各学院应结合过往毕业论文格式常见问题，进一步加强本科毕业论文撰写规范说明，指导学生依照《华南师范大学本科毕业论文（设计）撰写基本规范》（附件1）提升毕业论文格式规范性，并重点核对“导师姓名”“论文类型”“论文题目”“论文关键词”“论文撰写语种”“论文研究方向”等6个关联学位授予以及本科毕业论文抽检的关键字段信息。

三、落实本科毕业论文查重检测和抽检自查

各学院应监督指导2025届毕业生通过毕设系统完成本科毕业论文查重检测。原则上，文字复制比（去除本人文献）低于30%（不含本数）方可参加毕业论文答辩。在本科毕业论文查重检测基础上，本年度学校将试行人工智能生成内容检测，作为毕业论文答辩和成绩评定的重要参考。

为积极应对教育部本科毕业论文抽检工作、杜绝“问题论文”出现，学校将依时组织各学院开展本科毕业论文抽检自查工作。原则上，抽检比例不得低于本院当届本科毕业论文总篇数的3%，各专业抽检篇数应达2篇左右。

四、强化指导教师责任

本科毕业论文实行指导教师负责制。指导教师应认真履行职责，指导学生遵守学术道德规范，定期督查检查学生毕业论文撰写进度及完成质量，及时答疑解惑，督促学生进行毕业论文查重检测，依据答辩小组意见对通过的毕业论文进行指导，审核毕业论文终稿，客观、公正地给予毕业论文成绩评定。指导教师须于毕设系统审核学生提交参与查重、答辩、归档、盲审的各阶段毕业论文，审核通过后，学生毕业论文方可进入下一阶段。

五、加强答辩组织与成绩评定

（一）答辩组织

各学院答辩委员会负责组织本科毕业论文答辩工作。答辩小组不少于3人，成员须由中级以上职称或具有博士学位的教师组成。指导教师不能担任其指导学生所在答辩小组的成员。

（二）成绩评定

毕业论文成绩评定按照《华南师范大学本科毕业论文（设计）管理规定》要求执行。采用综合评定制度，至少包括指导教师评分和论文答辩两个基本环节。指导教师评分不少于总分的50%，答辩评分不多于总分的50%。成绩评定表中指导教师评语和答辩小组评语须完整、规范、客观、具体，不可使用“三言两语”“万能公式”。

（三）成绩录入

经答辩评定出的本科毕业论文成绩，须录入本科教学管理系统（正方系统）。成绩录入需由专门老师负责，一经正式录入并提交，按学校本科课程成绩管理规定执行。

（四）优秀论文评选

校级优秀本科毕业论文由各学院按照本院当届本科毕业论文总篇数5%的比例评定推荐，校级优秀论文成绩一般在90分以上。各学院须对拟推荐校级优秀本科毕业论文（设计）进行公示（3天），其后将推荐校级优秀本科毕业论文（设计）汇总表（附件2）报送学校。

六、时间安排

序号

阶段名称

主要工作

时间安排

负责人

1

中期检查

学院、指导教师开展毕业论文中期检查

3月31日前

指导教师、各学院毕业论文领导工作小组

2

论文修改

（1）学生修改论文、查重检测、人工智能生成内容检测，提交论文定稿版

（2）论文抽检

（3）指导教师审阅论文修改稿并给出指导成绩

5月6日前

学生、指导教师

3

答辩

（1）现场答辩

（2）成绩录入系统

学生、答辩小组成员、答辩秘书、教务秘书

4

二次答辩

（1）不合格论文学生和推荐校优秀毕业论文学生二次答辩

（2）录入最新毕业论文成绩

5月16日前

学生、答辩小组成员、答辩秘书、教务秘书

5

论文推优

各学院上报推荐校级优秀本科毕业论文（设计）汇总表

5月30日前

教务秘书

工作过程中，如遇相关疑问，请及时与本科生院实践教学科联系。相关工作动态将于毕设系统管理工作QQ群（618180067）发布。

联系人：曹老师，电话：020-85216830，

办公室：石牌校园行政楼208室（实践教学科）

附件1 华南师范大学本科毕业论文（设计）撰写基本规范

附件1 华南师范大学本科毕业论文（设计）撰写基本规范.pdf
