# Policy Text: 90_关于做好2025届本科毕业论文（设计）检测工作的通知-毕业论文（设计）-南京林业大学教务处

## Provenance
- Source file: `00_source_material/01_chinese_original/90_关于做好2025届本科毕业论文（设计）检测工作的通知-毕业论文（设计）-南京林业大学教务处.pdf`
- Source SHA256: `f31a4fe5cada63c412aea350df8573e38ba987b849f918a92d8fe58042ec25f2`
- Source type: `pdf`
- Extracted at (UTC): `2026-03-01T12:13:58.389565+00:00`
- Extraction method: `pypdf2:page-text`
- Dataset link: `S1`
- Dataset row id: `116`
- Institution: `南京林业大学`
- Source URL: `http://jwc.njfu.edu.cn//sjjx/bysjlw/20250424/i338126.html`
- Snapshot filename (dataset): `南京林业大学.pdf`
- Policy scope (dataset): ``
- Release date (dataset): ``

## Full Policy Text

### Page 1

关于做好 2025届本科毕业 论文（设计） 检测工作的通知 
各学院： 
为进一步提高本科毕业 论文（设计）质量，加强 学术规范 与学风建
设，现开展 2025届本科毕业 论文（设计）人工智能生成内容（AIGC ）
检测、格式检测 和论文重复率检测 （以下统称“检测” ） 工作，通过所有
检测符合要求的毕业论文（设计）方可进入论文答辩阶段 。现将有关事
项通知如下： 
一、检测对象 
2025届毕业生的本科毕业论文（设计） 。 
二、检测内容 
毕业论文 （设计）全文。 
三、检测流程 
（一）AIGC 检测及格式检测 
AIGC检测为识别文本是否部分或全部具有人工智能模型生成特征，
生成包含疑似 AIGC 占全文比、疑似 AIGC 片段分布等内容的检测报
告。 
格式检测 用于检测论文（设计） 是否符合南京林业大学本科毕业论
文（设计）撰写规范及排版格式（附件 1）。 
AIGC检测和格式检测在毕业论文（设计）系统进行（具体操作流
程见附件 2） 。学生需在导师的指导下 ，根据 AIGC检测和格式检测结果
对论文 （设计） 进行 必要的修改和完善 。AIGC 检测结果将作为 2025 届
本科生毕业论文成绩评定和优秀毕业论文评选的重要参考依据。 
（二）论文重复率检测 
论文重复率检测（查重） 旨在维护学术诚信，杜绝抄袭剽窃，确保
论文原创性与学术规范。 查重直接在本科毕业论文（设计）系统 进行（具

### Page 2

体操作流程见附件 3）。 
学生完成论文查重 ，要求论文重复率低于 30%，每位同学有 2次查
重机会。 具体流程如下： 
（1）学生登录毕设系统即有 1次检测任务，学生 根据操作流程完成
第一次查重 ； 
（2）待学生完成第一次查重后， 学院统计 查重结果， 论文重复率 （即
总文字复制比） ﹤30%的论文符合 查重要求，可进入 答辩阶段；拟申报
江苏省优秀本科毕业 论文（设计） 的毕业论文重复率要求﹤ 20%。 
（3）论文重复率 （即 总文字复制比） ﹥30%的论文不符合查重 要求，
需再次进行查重 ，具体步骤如下： 
①第一次查重不通过的同学需根据检测报告认真对论文进行修改，
并等待学院管理人员分配第二次查重次数。指导老师对修改后的论文审
核通过后，方可再次进行查重； 
②待学院 管理人员 分配第二次查重次数后， 再次提交论文进行检测，
直至论文重复率达到要求。 
四、时间安排 
4月25日至答辩前，各环节的具体时间由学院自行决定。 
 附件： 
1. 南京林业大学本科毕业论文（设计）撰写规范及排版格式 
2. 南京林业大学毕业论文（设计 ）管理系统格式检测、AIGC 检测
功能操作说明 
3. 南京林业大学毕业论文（设计 ）管理系统查重功能操作说明 
 教务处 
 2025年4月24日
