# Policy Text: 中医3_关于做好2025届本科生毕业设计（论文）学术不端行为检测相关工作的通知-南京中医药大学翰林学院 教务处

## Provenance
- Source file: `00_source_material/01_chinese_original/中医3_关于做好2025届本科生毕业设计（论文）学术不端行为检测相关工作的通知-南京中医药大学翰林学院 教务处.html`
- Source SHA256: `2f5472b007227783e74c5b614f89468bebb73a643ab10110066d279f2cb230c9`
- Source type: `html`
- Extracted at (UTC): `2026-03-01T12:13:58.642524+00:00`
- Extraction method: `heuristic:id-class`
- Dataset link: `S1`
- Dataset row id: `121`
- Institution: `南京中医药大学`
- Source URL: `https://jwc.hlxy.edu.cn/info/1172/6323.htm`
- Snapshot filename (dataset): `南京中医药大学关于做好2025届undergraduate毕业设计（论文）学术不端行为检测相关工作的通知-南京中医药大学翰林学院 教务处.mhtml`
- Policy scope (dataset): ``
- Release date (dataset): `2025/5/22`

## Full Policy Text

## 关于做好2025届本科生毕业设计（论文）学术不端行为检测相关工作的通知

作者：JWC 时间：2025-05-22 点击数：

各二级学院：

为进一步提高我院本科毕业论文 （ 设计 ） 质量 , 加强学术道德和学风建设 , 防范本科毕业论文 （ 设计 ） 抄袭、拷贝等学术不端现象的发生 , 根据教育部《学位论文作假行为处理办法》 （ 教育部令第 34 号 ） 文件精神 ， 结合 《 南京中医药大学翰林学院本科毕业论文（设计）学术不端行为检测办法（试行） 》， 规范学生科学 、 合理地使用 AIGC 技术 （人工智能生成内容） ，特 发布本通知 。

一、 检测对象及范围 除医学、护理 、康复 类专业之外 , 其余专业的应届本科毕业生的学位论文 （ 设计 ） 均需在论文答辩前进行 查重及 AIGC 检测 。

二、检测方式 1. 二级学院检测

各二级学院毕业 论文 （ 设计 ）领导小组安排专人负责检测工作。学生以班级为单位在指定日期前将毕业论文电子版提交至所在学院，二级学院在 “‘中国知网’大学生论文检测系统”上对所有应届毕业 论文 （ 设计 ）进行检测，并将检测结果反馈给学生。

最终 “通过检测”的毕业论文电子版以二级学院为单位提交给教务处，检测结果报告（系统生成）经二级学院 论文 （ 设计 ）领导小组审核、组长签字后提交给教务处。

2. 教务处检测

教务处在所有二级学院完成最终检测后进行复查。

三、检测结果及认定标准（见下表） 1. 查重标准

类别

结果

A

R ＜ 30%

B

30% ≤ R ≤ 50%

C

50% ＜ R ≤ 75%

D

R ＞ 75%

注： R 为文章整篇文字复制比，是指被检测论文与非本人学术成果的文字重合字数占全文的百分比。

2.AIGC 标准

AIGC 检测结果显示的全文智能生成内容比例 ≤ 40% 。

四、 检测结果处理办法

1. 毕业 论文 （ 设计 ） 文字复制比根据不同等级，对应不同处理办法。

A 类：通过检测，可以参加毕业论文（设计）答辩。

B 类：由指导教师根据检测结果指导学生进行论文修改，修改后在获得二级学院 毕业 论文 （ 设计 ） 领导小组同意后进行复检，复检合格后可以参加答辩。

C 类：由二级学院 毕业 论文 （ 设计 ） 领导小组组织同行专家进行认定。若认定该论文有较严重抄袭行为的，论文必须进行大改，并延期毕业。若认定该论文无较严重抄袭行为的，由指导教师根据检测结果指导学生进行修改，修改复检合格后可参加答辩。

D 类：由二级学院 毕业 论文 （ 设计 ） 领导小组组织同行专家进行认定。若认定该论文有严重抄袭行为的，学生毕业论文必须重做，并延期毕业。若认定该论文无严重抄袭行为，需由二级学院 毕业 论文 （ 设计 ） 领导小组提出处理意见并报送学校审批。

2. 若论文 AIGC 检测结果超过 40% ，按照以下办法执行：

（ 1 ）警示与提醒：二级学院向超出 AIGC 检测标准的学生发出警示，提醒其注意毕业论文（设计）中 AI 生成内容比例过高的问题，并要求其在教师指导下开展自查自纠，对毕业论文（设计）进行必要的修改。

（ 2 ）修改与复检：学生在收到警示后，需对毕业论文（设计）进行认真修改，降低智能生成内容比例。修改完成后，学生需将修改后的毕业论文（设计）再次提交至二级学院，由二级学院组织复检。

（ 3 ）优化检测要求：各二级学院可在 AIGC 检测结果参考标准基础上，结合各学科专业特点和学院实际，提出本专业的标准，报教务处组织审核通过后执行。

（ 4 ）加强学术诚信教育：针对 AIGC 超限情况，二级学院要加强学术诚信教育，提高学生对学术规范和学术道德的认识，引导学生树立正确的学术观念，防范学术不端行为的发生。

若学生或指导教师对检测结果提出异议的，二级学院 毕业 论文 （ 设计 ） 领导小组应组织专家进行鉴定，并作出结论。

五 、 其他事项

1. 为提高检测效率，所有学生毕业论文的文件名以“专业 - 学号 - 姓名”格式命名，以班级为单位将毕业论文电子版压缩包交至所在学院，压缩包文件名以“学院 - 班级”格式命名。

2. 为避免检测结果的偏差，待检测的论文应去除“诚信承诺”、“致谢”、“附录”等非毕业论文（设计）的主体部分，只对论文的主体部分（含参考文献）进行检测。论文中引用他人文章或者著作的语句一定要标明出处。

3. 本次毕业论文（设计）检测工作要求在 2025 年 5 月 31 日前全部完成。

教务处

2025 年 5 月 22 日

- 上一篇： 关于开展2025届本科生毕业考核相关工作的通知

- 下一篇： 关于做好2025届毕业生毕业及学位资格终审工作的通知
